УРОК 2

Задание 1. Приведение типов

Создайте файл lesson_2_task_0.py. Создайте переменную my_age. Задайте значение переменной с помощью функции input. Запустите скрипт и введите в консоль свой возраст. Выведите на экран сообщение в формате «Ваш возраст: my_age». Сохраните в переменной my_age значение этой же переменной + 1.

Задание 2. Работа со списками

Создайте файл lesson_2_task_1.py. Дан список lst = [ '🍇', '🍑', '🍐', '🍊', '🍌', '🍎'] Выведите на экран первый и последний элементы.

Задание 3. Високосный год

Создайте файл lesson_2_task_2.py. Создайте функцию is_year_leap, которая принимает один аргумент — год (число) — и возвращает True, если год високосный, и False — если нет. В этом же файле напишите код, который вызывает функцию и передает ей год (выберите любой). Результат вызова функции должен сохраняться в переменной. Выведите в консоль ответ: год <номер года>: <True|False>

Задание 4. Площадь квадрата

Создайте файл lesson_2_task_3.py. Напишите функцию square, которая принимает один аргумент — сторону квадрата — и возвращает площадь квадрата. Если переданный аргумент не является целым числом, округлите результат в большую сторону.

Задание 5. FizzBuzz. Задача с собеседования

Создайте файл lesson_2_task_4.py. Напишите функцию fizz_buzz, которая принимает один аргумент — n (число). Функция должна выводить числа от 1 до n. При этом: если число делится на 3, выводить Fizz; если число делится на 5, выводить Buzz; если число делится на 3 и на 5, выводить FizzBuzz.

Задание 6. Месяц — время года

Создайте файл lesson_2_task_5.py. Напишите функцию month_to_season(), которая принимает один аргумент — номер месяца — и возвращает название сезона, к которому относится этот месяц. Например, передаём 2, на выходе получаем «Зима».

Задание 7. Фильтрация списка

Создайте файл lesson_2_task_6.py. Дан список lst = [11, 5, 8, 32, 15, 3, 20, 132, 21, 4, 555, 9, 20]. Необходимо вывести элементы, которые одновременно: меньше 30 и делятся на 3 без остатка.

Задание 8. Сумма элементов списка

Создайте файл lesson_2_task_7.py. Дан список lst = [11, 5, 8, 32, 15, 3, 20, 132, 21, 4, 555, 9, 20]. Выведите сумму всех элементов списка.

Задание 9. Range

Изучите статью: https://pythonchik.ru/osnovy/python-range. Создайте файл lesson_2_task_8.py. Создайте список [ 18, 14, 10, 6, 2 ] с помощью функции range() и выведите его на экран.

Задание 10. Поменять значения местами

Создайте файл lesson_2_task_9.py. Создайте переменные: var_1 = 37 var_2 = 99. Напишите код, который меняет значения переменных местами (var_1 должно быть равно 99, а var_2 — 37). Выведите обновлённые переменные на экран.
